OK 大家好 我是杜一教育微博前端讲师 元静
好了 那我们接着来呗 接着来啊
其实呢 现在就已经差不多了
还剩下最后一个问题 就是文件上传的问题
就是 写到这吧
就是文件 文件上传的问题
我也不太清楚你们学习express的时候
有没有处理过文件上传啊
因为我之前上课的时候呢 发现有些同学呢 学到了
学完了reactor之后呢 告诉我
没搞清楚文件上传 他说他没有学过
所以说 这里呢 我还是把它讲一下吧
把express的文件上传讲一下啊
其实也花不了多少时间啊 把这一块讲一下
因为不想 因为这个小的问题呢 耽误了大家就是
对服务器开发这一块的进度
因为你可能没有学过文件上传的话 这一块会一直卡住
其实也没有多少东西啊 非常非常简单
文件上传啊 我们这里首先说这么一个点啊
就是通常情况下 服务器呢
会提供一个统一的API接口
用于处理上传的文件
这是服务器通用的处理办法
就是说 不是说我要上传一个电影封面 去请求一个接口
我到时候上传一个用户头像 又去请求另一个接口
一般来说不太会 不太会
一般都是提供一个统一的API接口 用于处理上传的文件
所以说呢 这里文件上传呢 我们会使用一个统一的路由来处理
因此呢 我们不会把文件上传的路由写到这里边
不会写到这里边 我们会去新建一个路由在这里
通常情况下 我们把它命名为update
upload 表上传的意思
upload.rotts
这是我们会写这么一个路由 来专门处理这个问题
于是呢 我们到时候 我们先建一个路由吧
现在这里建 把这个路由建好
express 先导入进来 这里
express 导入进来过后呢 这里产生一个路由
rotr
创建个路由
然后呢 这个路由呢 肯定是一个poster 请求对吧
文件上传 你还能用cat请求吗 对不对
肯定是不行 文件上传的数据量肯定很大的
因为有个文件数据嘛 比我们普通的一个文本数据要大得太多太多了
我们写一个100行的文本 也充其量也就
1kb左右吧 不得了
100行的文本1kb 可能还不到1kb
但是呢 一个文件 随随便便就是
几十kb 甚至上百kb 甚至一兆
所以说呢 这里肯定是poster请求 能够接收大量的数据
好 请求地址呢 就是这个当前地址
只要你去请求这个地址 那么它来处理文件上传
处理文件上传
我们往往会这样子来写 这里处理文件上传
再说说一句话吧 处理文件上传
好 然后呢 我们把这个路由导出
导出这个路由 before the rotor
把路由导出
好 写好之后呢 我们到这边来
就可以跟之前一样啊 导入这个路由
upload road
from road
然后这个
upload road 导入进来
导入进来过后了这里 我们就使用统一的一个
当我们请求这个地址的时候
请求API upload的时候呢
我们去使用这个路由来处理文件上传
这是第一个点 大家要知道
我们通常情况下会使用一个
统一的API接口来处理文件上传
好 第二个点呢 我们要知道
文件上传的时候
它的attp请求 它的请求格式是什么
首先它必须是Poster请求
首先必须是Poster请求 我们这里干脆记录一下吧
因为文件上传这一块啊 有些朋友可能没有接触过
关于文件上传这一块啊 把它记录一下
刚才说到第一个点 就是服务器呢
会提供一个统一的接口
来处理文件上传
这第一个点
好 第二个点的话 就是客户端这边
客户端这边
客户端会使用Poster请求
请求服务器 就是请求服务器之前那个接口
比方说我们刚才开发的接口是什么
是API Upload这个接口 对吧
请求这个接口会使用Poster请求
并且Poster请求里边 它的消息体有很多种选择
那么它会选择哪一种消息体呢
看一下啊 通常情况下
我们这里新建一个 新建个请求
就是文件上传
文件上传 这里
首先它是Poster请求
之前的关闭调
好 请求的底是这个地址
Local Host 3000
然后API Upload
请求这个地址
好 请求的时候
客户端使用的是Poster请求
那么文件数据放哪了
文件数据是放到请求体里边的
放到这里边的
好 在这里边
它怎么来存放它的请求体呢
是在这里
它这里有很多种格式 对吧
我们之前选择的是这种格式
一个原式的格式对象
原式的格式
请求的话
如果是文件上传的话
它会用这种格式
好 这里
我看一下
这个地方
它会使用
对 测这
我已经搞晕了
是Form Data这种格式
好 这种格式里边
它在上传的时候呢
它会把请求的文件数据
放到请求体里边
比方说这里呢
我们写一个keyz
比方说
我们写一个my file
我们知道
消息体里边
请求体里边
无非就是建置队 对不对
无非就是建置队
好
这个是一个建my file
直呢
它就不是一个普通字无创了
就不是一个普通字无创了
直的话
它是一个
什么呢
是一个文件
好 在PosterMan里面
怎么来处理这个文件呢
这里面呢
我们其实可以选择
选择这里的内容为file
内容为file过后
你看这里
它就让你选择一个文件
好
我们在这里选择一个文件
就随便选择一张
一个图片
随便选择
就随便选一张
好
然后呢
我们来发送消息
发送请求
我们来看一下
它的消息体的格式
send
这里
服务器那边没有响应结果
所以它一直挂起
没关系
它一直挂起没关系
我们来看一下它的请求
请求的发送的消息
以及请求头
到底是什么玩意
正面
我们点击扣的
来看一下
首先我们可以看到
它是一个Poster请求
然后请求的消息内容
内容的内容
你看它内容是
multipart
表示
我这个消息体那边
有多个数据
多个数据
multipart form data
总之它用这种
用这种方式来表示
我这里的上传的消息体格式
是这种格式
也就是我们上传文件的时候
大家注意一下
上传文件的时候
它当然是这种格式
当然是这种格式的数据
然后后面有一个boundary
boundary什么意思呢
表示分割
就是它消息体那边
可能有多个文件
还有可能会夹杂一些
会夹杂一些普通的文本
那么这些不同的数据之间
它是用一个分割符来进行分割
那么它先规定
先随机生成一个分割符
当然这个生成的方式
大家不用管
生成这么一个分割符
这个分割符呢
是这个分割符
那么大家看下面
你看下面
这个分割符
是不是就是上面
标识的这种分割符
对不对
刚好是一样的
好
下标这个是消息体
这个消息体里边
你看记住了哪些东西
首先我们这个间
我们知道
任何数据上传
像这种格式上传到服务器
都是兼值队的数据
兼的名字叫做my file
就是我们刚才这里写的名字
my file
然后值呢
值在下标
值在这个位置
这个位置它这里没有显示出来
这里存放的是啥
这里存放的是图片的二进制数据
它是图片的二进制数据
放到这个位置
好
后边有一个file name
这个东西呢
没啥用
这个东西值在的是
科普端那边
它的文件
它的文件所在位置
就是科普端那边的文件
所在位置
这个东西服务器
也没啥用
这是服务器
这是请求的消息体格式
我们再来加一个文件
再来加一个文件
比方说my file
还是一样的件
给它选择一个内销
file
这里
再建一个02
这张图片
然后再加一个文件
my file
再加一个普通的数据吧
a
然后再加一个文件
你就可以上传多个文件的
my file2
这里是一个文件
表示一下
这里随便写一张图片
我们再请求服务器
我们这里服务器
刚才这样子吧
服务器这边
我们先这样子来处理
我们不打印了
我们直接输出吧
让它一直挂起
扣断
上传文件成功
就这样写
保存一下
过来再看
send
上传文件成功
服务器完成响应了
然后我们看一下请求体
继续看一下请求体
这里扣的
你看一下
这个请求体里边
你看一下它数据
有几个数据
是不是有四个数据
第一个数据
它的签名为my file
这个东西可以不用管
但是里边的数据
我们看不到
它是二镜子数据
因为是图片文件的数据
好 第二个数据
签名也为my file
这里两个数据了
第三个数据
签的名字叫A
它是一个支付串数据
然后第四个数据
签的名字叫my file2
下面是一个图片数据
是一个图片数据
明白这个意思吗
它是用这种格式
来完成数据上传的
好 我们首先清楚
科普端这边
它在上传文件的时候
使用的是一个什么样的格式
先清楚这么一个点
它可以上传多个文件
可以上传一个文件
也可以夹杂这一些
普通的支付串上传
先把这个搞清楚
那么现在的问题
回到服务端
服务端
我们这里记住一下
科普端的请求
content-cap的格式
是multipart form data
请求的是这种格式
然后现在回到服端
就是服务端如何处理
如何得到上传的文件
刚才我们上传的文件
服务器如何得到
这里我们要使用一个中间键
使用express的中间键
这个中间键的名字叫做
multipart
multipart表示的是
多个的意思
其实它有点对应着multipart
其实用这种格式上传
这种格式发送消息的话
往往是上传文件
那么这个multipart
中间键专门来处理这个问题
我们可以在npm里边
找到这个中间键
我们去搜一下
搜一下这个
看到这个中间键
用的还是蛮多的
你看周下载量有43万
这个文档里边
终于有中文文档了
不错
挺好的
我们点击一下
点击一下中文
看一下
还有中文文档的
那么怎么去使用
它说的很清楚
管它那么多
我先把它安装了
先安装了再说
这里呢
我们
这里停止一下
首先安装它
add
multipart
安装它
稍等一下
安装完了过后
由于它是用介式写的
所以说
老规矩
安装内型固
taps
multipart
安装它的内型固
安装完了
好
这个中间键
这个中间键安装好了过后
我们现在
看一下中间键怎么去使用
怎么使用的
看一下
它其实使用起来了
非常非常的简单
它告诉你
首先
你把这个中间键
导入进来
把这个中间键导入进来
你看
通过这种方式
把这个中间键导入进来
先导入进来
把multipart
但是我们这里肯定不使用require的
这种方式
我们使用es6的这种方式
导入进来
multipart
我们到代码里边来
先在这里
导入进来
multipart
说
导入进来
导入进来过后
又如何来使用呢
我们看它的文档
它说
然后
你可以调用这个东西
它是一个函数
你可以调用它
调用它的时候
配置对象
像这种东西
我怎么知道是配置对象
真的不是我用过的
其实我好久都没用过这个玩意了
因为我看到这个东西
就猜到它是个配置对象
好
配置对象里面
你看我都不用看下面的文档
它都告诉我
配置对象里面有一个属性叫dest
你觉得啥意思呢
它应该是一个单词叫destination
表示的是目标
保存的位置
我要把上传的文件保存到那
保存的目标
那么这里肯定要给个路径
对吧
给一个路径
保存到这个文件夹
Upload这个文件夹
好
让我们试一下吧
试一下
我们调用这个函数
把配置给它传进去
它会得到一个新的东西
这个新的东西一会儿肯定有用
我们先这样子来做
这里呢
我们先
调用这个函数
传一个配置对象进去
配置对象传进去
你看
它这里
TS里面有提示
配置
它是个什么配置呢
叫matter options
也可以不配置
因为它是可选的
这里呢
我跟它一样传一个destination
表示目标
保存的目标位置在哪呢
我给它写一个
比方说
保存
我们这里干脆给它一个绝对路径
我希望
把这些文件保存到这个目标下边
public
public目标下边的
plode
我希望保存到这个目标下边
所以说我这里
还是给它一个路径
给它一个路径
我们这里呢
把这个导入进来
pass
把这个处理路径的这个
模块保存进来
然后呢
这边我可以使用这种方式
passresult
做什么呢
它是把一个路径处理成为
把一块一块的路径处理成为一个
绝对路径
处理成为一个绝对路径
首先是当前目的
di2.0
然后呢
我们要返回上一期
稍微上一期就是src对吧
再返回上一期就是server
然后找到public
找到public
找到upload
这个文件夹
好
先写好这个配置
我们要把文件保存到这
保存到这
好
那么写好这个配置过后
创建了一个对象
我们要到时候用
根据官方文章的说明
我们到时候要用
叫upload的对象
我先建好
建好这个对象
我们这里放个行吧
放个行
这里放个行
这样子
好 这样子
好 写好了之后
我们看看接下来怎么用
接下来它说
在你请求的时候呢
这个upload对象里面有些函数
这些函数可以返回一个处理器
拿去看一下
它既然能放在这
是不是一定可以处理请求
对吧
它一定可以处理请求的
所以说你可以把它放到这
来处理这个请求
好 它里面有些函数
一个是single
一个是array
那么你想一想
你想一想
这个single和array
表啥意思呢
表啥意思
其实你看一下后边的说明
你就明白了
其实这里可以猜得到
single它是处理单个文件的
那么array是处理上
是处理多个文件的
由于我们这个系统里边
就只处理单个文件
所以说这里我们用single就够了
当然如果你要处理多个的话
你看一下这个函数
好 我们这里
我们就在这
加一个处理器
因为这里我们知道
在处理的时候可以加
可以有多个处理器
我们这里再加一个处理器
就是upload single
single
这里面
要传一个字符串
这个字符串是啥意思呢
它告诉我
是feel的name
feel的name
这个feel的name啥意思
这个feel的name的意思呢
指的就是这个玩意
要对应到这个玩意
要对应到它
它会用这个件去取
它的相应文件
如果你上传了多个文件
那么它取多个
如果你上传了单个文件
它取单个
那么到底要取单个
还是取多个
你通过这个函数告诉它
如果你调用的是single函数
它只取一个
如果你调用的是
Array这个函数
它取多个
就这么简单
让它来进行处理
它会把你上传的文件
保存到这个目录
就这么简单
好
single里边
我们写啥呢
这个single里边
这个字符刷参数
我们写的是
输写的是这个件值
好
那么这里你要约定好
你要进行约定
约定它的件的名称呢
比方说
比方说咱们上传的话
一般就上传图片
对吧
我这个系统里面
还不考虑其他的东西上传
你自己去约定一个东西吧
我们这里上传比方说
upload
或者叫img file
好
我们约定
你的文件名字
你的件名必须要叫做img file
好
保存一下
到这边来
我们把这里改一下
img file
然后这里
其他的不要了
我们就看这个文件
就看这一个文件就行了
好
上传
来看一下
哎呀
呼吸这边
这边还没运行
还没运行
运行出来
好
现在我们再来上传
发送请求
好
它上传文件成功
真的成功了吗
我们来看一下
我们来看一下这里
你看这个upload文件夹里边
说有了一个文件了
就已经有了一个文件了
这个文件为什么打不开呢
因为这个文件
它没有后坠
发现没
这个文件它是没有后坠的
它怎么会没有后坠呢
它就没有后坠
因为这个插件
这个中间件
它保存文件
不可以保存后坠的
不可以保存后坠的文件
好
我们这里从命名一下
因为我们知道
它是个接脾气文件
所以说给它加一个后坠
接脾气
你看
所以我图片就出来了
好
因此呢
它就上传了
完成了上传图片
我发现这里
G成
它把这个东西也找完了
把这个目录也找完了
这个目录
我希望忽略掉
跟G成一样忽略掉
然后我这里
加一个upload的目录
upload的目录
不要去管
把这个地方忽略掉
好
现在呢
我们已经能够完成图片上传了
并且的图片保存到这个目录下面
现在有一些问题
有一些问题要处理
第一个问题
我们来
问题
发现问题要处理
第一个问题
如何
设置
上传的
文件名
文件名如何来设置
你不能老是给我
不给我文件名
我到时候怎么咋用呢
没法用啊
这个文件
所以说
我要能够设置
上传的文件名
而上传的文件名
是根据什么来设置的呢
是根据你的文件来设置的
啥意思
就是说你上传的这个文件
是啥后续名
你看你这上传的是PNG对吧
其实我这里
应该用PNG才对
如果你上传的是GIF
那么我这里的后续名
也应该是GIF
要根据你的file name
来定你的文件扩展名
到底是啥
所以说
这里的文件名
应该是
根据客户端
客户端的文件
后续名
决定
文件后续名
后续名
好
那么这个东西
该怎么来做呢
要先解决
怎么来做呢
我们看一下它的文档
它的文档下边
说到了这么一些东西
它说
我们看一下
在哪
我们看一下在哪
下面
好 这里
它说如果你要
手动的控制文件名的话
它的文件名是随隙生成的
如果你要
手动的控制文件名的话
需要去配置这么一个东西
叫做storage
怎么配置呢
是通过mouter
你管它是
为什么有这样的规则
我跟着它用就行了
这无非就是一个中间键而已
不用考虑得太过于深入
它怎么说我们就怎么用
它说你要通过mouter
调用一个函数
叫做disk
disk表示磁盘
storage表示磁盘存储
这里面有个配置
这个函数里面有两个地方可以配置
一个配置呢
它告诉你
一个配置是保存的目标
你可以动态生成保存的目标
我们刚才是写实的
但是你可以动态生成的
第二个是文件的名字
文件的名字你也可以动态生成
好 写好这个配置过后
保存了一个对象里边
然后一会儿
我们调用mouter这个函数的时候
把这个对象传进去
这样子
它就能按照我们配置的要求
来生成文件名
以及保存的目标位置
就是有的时候
你可能会根据不同的情况
一会儿表面的商品是图片
保存了这个位置
一旦看到是另外一个表格
保存到另外一个位置
那么就可以通过这种方式来进行配置了
好了 那我们就按照它来
它这么说我们就怎么做
要听话 要乖
它开发的东西
我们要用它的
不然怎么办呢
这里
我们这里通过disk storage
来进行配置
两个地方要配置
一个是disk destination
我们看一下
这里面它说了一个什么问题
这里是tsn int
出现的一个错误
它说
它说你这样子写呢
不是不能写
它说它建议你咋写呢
它建议你用这种写法
挺好的
我觉得挺好的
我就用这种写法吧
就用这种写法
它是disk destination
你这里的配置呢
你这里的配置是一个函数
你可以动态的来生成
你要保存的目标位置
我们刚才配置的是
你看写死的 对吧
写死的
那么其实保存的文件夹呢
我们本来就是写死的
我看一下它能不能直接配置
为一个植物串
我看一下能不能直接配置
它是可以的 对吧
它可以的
那我就把这个地方
我就把这个代码放在
表示我的目标
存出的目标位置
就是文件夹的路径
当然它也支持用函数来书写
函数返回的结果
就是函数里边
可以给它指定
它保存的位置在那
可以动态决定
那我这里就写死吧
因为我这里呢
也没有什么好动态决定的
好 再看另外一个
文件名
我就要搞定这一块
文件名这一块呢
我要去生成一个文件名
那么这个文件名呢
我应该怎么来得到呢
看一下我们刚才分析的
我应该根据
客户端的文件
候决民决定
根据客户端的文件
候决民来决定
好 那么
我这里呢
就要产生
要做这么两件事情
第一个
文件名是啥
第二个
候决民是啥
一个个来
我把候决民得到了
文件名得到了
一拼接
是不是就产生
一个完整的文件名呢
对不对
好 第一个问题
文件名是啥
文件名还不简单吗
文件名用这个
你这里是1.PNG
那我这里保存到服务器
还是1.PNG
行不行
你觉得好不好这样子
肯定是不好
为啥呢
他要重复
他肯定要重复
你这里用的1.PNG
保存到服务器
也用1.PNG
你这里用的1.PNG
保存到服务器
也用1.PNG
那么下一次
我上传到
另外一个文件家里的1.PNG
是不是把服务器的那一块
都覆盖掉了
或者说你没有覆盖掉
别人上传的文件
也是一个1.PNG
因为服务器时候
给很多人访问的
那别人访问上传的文件
也是1.PNG
那么我是不是也不敢要了
所以文件名
肯定是不能用
科普端的这个名字
肯定是不能用他的名字
那么文件名用啥呢
文件名呢
最好可以随机生成
比方说我们用一个时间戳
一个时间戳
得到一个日期
日期里面不是有个get time吗
对吧
得到当前的好秒数
我们可以用个时间戳
甚至再加上一段随机数
保证文件名不能重复
我们比方说
用这个时间戳
来表示的是
来表示文件名
用这个来表示文件名
这个就简单了
后罪名是啥呢
后罪名我们应该根据
这个文件
就是你科普端
这边你的文件
后罪名是啥
那么我就用啥
这个应该是符合逻辑的吧
后罪名我可以根据你的来
不然你的是一个动土GIF
到了我这边变成一个PNG
那就动不了了
对吧
我应该根据你的后罪名
所以后罪名
我可以按照你的要求来
因此我这里就设计到一个问题
我怎么读到这个东西
我在服务器怎么读到这个东西
怎么办
文档里面肯定有说
你看这个函数里面
可以传达三个函数简单
一个是request对象
一个是file对象
十字八九的file对象里面
就有这个信息
甚至说你可以在这里
打印出来
你都可以得到
我们来看一下
文档里面肯定有说
我们看一下file
它说每个文件都具有下面的信息
说的是啥
说就是个函数
file
everyfile
information
对于下面的信息
其中有一个信息
叫做file name
file name
不对
应该是在你们看一下
应该是这
orange name
这个表示的是
用户计算机上的文件名称
我们先假设
那么我们这个
假设我们先
它是正确的
orange name
file name
就来自于file name
orange name
file name
你看现在有智能提示
我们就不怕写错了
先把得到
或者说它这个代码也不长
对吧
我直接用它就行了
我要得到这个路径的文件
后续名
怎么得到
我怎么得到一个路径的
我现在把这个东西拿到了
假设我们现在已经把它拿到了
我怎么得到这个png
怎么得到这个玩意
怎么得到
这里面不是有方法吗
hands里边
hands里边有一个ext name
extension name
表示后续名
你给我一个文件路径
我能得到一个后续名
能得到一个后续名
它就怎么得到
就是读最后一个点
我们自己写代码也可以
把这个文件路径传进去
文件路径传进去
它会返回一个啥呢
返回一个后续名
你也是听得懂
你看现在
有了文件名
有了后续名
最后就是设置了
就是设置文件的全称
它怎么设置呢
它这里文档
官方文档里面说了
你只要调用这个函数就完成了
调用这个函数
这是一个函数
一个毁掉函数
你只要调用这个函数
第一个参数表示错误
如果你没有错误的话就行了
这里没有错误
没有错误的话
第一个参数行了
然后第二个参数
第二个参数你就给我文件后续名
给我文件的全称就行了
全称哪些
它凭结一个点
不用凭结点了
我这里用一个
我版字无窗
就是
看
然后在凭结上
也是挺内
这样子我就完成了
这个块的配置
就是保存文件的配置
文件保存的配置
配置完成了之后
我把这个对象配置到这边来
按照它官方文档的要求
我把这个story集配置到这边来
它保存的时候
就是按照这里的配置来进行保存了
咱们再来试一下
再来试一下保存一下
到这边来
发送请求
文件上传成功
我们看一下这边
你看
就出来了
这个文件就上传成功了
我们再来试一下
再来试一下
别的
看一下
这里换个文件
这边
随便换一张
发送
上传成功
你看
这张图片也有
OK
那么现在我们完成了
上传文件
还有哪些事情没有做呢
还有下面一件事情
如何限制
文件的上传尺寸
这个尺寸指的是空间
空间大小
不是图片的尺寸
不是图片都宽多高
指的是占用的空间
比方说一兆两兆
你最多只能上传一兆的图片
如何来限制文件的上传尺寸
文档里边有
这个文档里边有
它会告诉你怎么来上传文件的尺寸
往下找一找
我们看一下
好 这里
它说你在配置这个mouter的时候
有很多的配置像
其中一个配置像叫做Limits
Limits
这个配置像指的是什么呢
指的是文件的数据大小
文件的数据大小
那么这里面有很多很多的限制
各种各样的配置
你可以自己去看一下
这里面有哪些配置呢
其中一个配置叫做feel的size
就是每一个文件寓的最大长度
默认为一兆
那么我们可以看到有哪些曲子
让我们看一下
它说详细的特性可以在这里面看到
把spoilers配置
把它点开
它告诉我会怎么来配置
我们先把这个配置先写到这
我们来去去来说
这里
除了有这个配置之外
我们还有一个配置
Limits
Limits里面有一个配置叫feel的size
feel的size
有什么一个配置
那么这个配置具体怎么写呢
我们来看一下这边怎么说的
这边怎么说的
feel的size
它说它是一个数字
是一个种数
那么它是说配置的单位
是字节为单位
以字节为单位
那么我们知道1024个字节
等于1kb
1020kb等于一兆
所以说我们这里怎么设置呢
我们设置了就是1024
一个1kb再乘以1024
所以一兆
文件注意多一兆
最多一兆
当然它好像默认就是一兆
默认就是一兆
当然你如果要改的话
就用按照这种方式来配置
好 这是文件的
上传尺寸的问题
好 那么现在我把限制为一兆了
我们来看一下
如果我上传的文件超过了一兆
会怎么样
超过了一兆
好像这个文件就比较大
上传
它这里显示上传成功
我们来看一下
是不是真的成功了
那这个
那这个还不止一兆
那个这个就没有一兆
我们来看一下
应该有一个图片
我是超过一兆的
咱们来看一下
刚刚的图片是超过一兆的
放在这里
我先写一个图
桌面
这个也是
这里
我这个图片2.25兆
它居然上传成功了
那这里配置
还不对
我们来看一下
到底
这里的配置不对
不太对
我们来看一下
这边
我配置错了
不好意思
我配置成field size的
我应该配置的是file size
配置的是file size
field size的话
它只指的是field的值
就是如果你是一个文字的话
文字的话
它是多少的限制
就是如果你是文字的话
你这个兼职队
它的值是文字的话
它的限制是最大的长度
我这里应该配置的是file size
file size
我们再保存一次
我们再来
发动语琴球
出错了
出错就对了
我们看一下
它出了问题
什么问题呢
它说file to large
你的文件太大了
它出了这样的问题
那么这个地方
我们就限制好了
这是文件的
这是
这是文件的尺寸限制
还有什么限制呢
还有文件的后罪名限制
如何限制文件的后罪名
怎么来限制文件的后罪名
就是说
你这个文件
你这个文件保存了之后
保存了之后
不是保存之后
应该是保存之前
我要看一下你的文件
后罪名是啥
比方说你给我上传一个ES1文件
一个可执行文件
我肯定是不想跟你保存的
服务器怎么能存在这种文件
太危险了
比方说一个ES1
像这种可执行文件
往往就可能会包含一些病毒
服务器那边
一不小心运行到这个文件
那就出问题了
所以说
我不允许你上传一些文件
比方说我们这个系统里边
只允许你上传图片
其他的文件你都不能上传
那么这种情况下
如何来限制
其实限制的话
它官方这里的
你看一下这个文档里边
它并没有说到
怎么来
就是限制文件
必须要你进行手动的配置
以手动来进行处理
怎么处理呢
它其中一个地方
叫做File Filter
它说你可以通过这个配置
可以通过这个配置
来控制哪些文件
是可以上传的
哪些文件是不能上传的
可以通过这个来配置
来配置一下
这里那边是配置好了过
我再来配置这个东西
File Filter
那么它是个什么东西呢
只是它
它会告诉你
它是一个函数
它会传入三个函数
一个是请求对象
一个是文件
还有一个是又是一个毁掉函数
是不是跟上面是一样的
对吧
前面是一样的
在这个里边
如果你通过了它的限制
那么你觉得没问题
那么你就这样子调用
去表示OK
OK
可以的
可以让你上传
如果这个文件是不允许的
那么你就通过这样的调用
不允许你上传
总之
你判断一下这个文件的后维名
怎么来得到后维名呢
是不是又是一样的办法
Pass
Extension Name
把这个Original Name传进去
来得到它的后维名
它的后维名
好
看一下这个后维名
是否满足要求
比方说我们这里写一个数组
比方到外面
在外面我们写一个数组
Allowed
Extension
表示的是
我这个数组里边出现的后维名
都可以
都没问题
哪些后维名呢
比方说GPG可以允许
PNG可以允许
GIF可以
什么BMP
这些常见的图片格式
我都允许
什么现在比较流行的GIF
像这些图片的格式
我都允许
好
那么这里呢
我就判断一下
简单的
Allowed
Extension
是不是包含
包含我现在的后维名
如果不包含的话
那是不是就
通过
Ls
如果不包含的话
就不通过
好
我们这样子来设置
这样子来设置
好
保存一下
那么现在我们再看一下
如果给它一个
不正确的后维名
会怎么样
好
再选择一个文件
选择个文件
比方说
很桌面上
桌面上
随便给一个吧
比方说给一个
给这个TST文件
好
发送请求
好 这边
我们来看一下
有没有保存这个文件呢
没有保存
但是它也没有爆错
对吧
它也没有爆错
它就直接略过掉了
如果你希望它爆错的话
如果你希望它爆错
不希望它略过掉
略过这个文件
希望它爆错的话
那么这里呢
可以给它传一个
传一个错误对象
换个文章也是这样说的
就说
如果
你要爆错的话
你可以传递一个错误对象
这个错误对象
给它个错误消息
比方说
给它个什么消息呢
文件后维
不正确
文件内情不正确
好
就写好了
它到底爆错
它必须要有两个参数
这个地方是它的问题
跟我们没关系
是它自己的问题
这个地方的实际上
是可以只有一个参数的
而且官方文章也是这样说的
对吧
官方文章也可以只给一个参数
应该是它内情生命的时候出了问题
没有写好
那第二个参数呢
随便给一个
FORCE
保存一下
那么现在我们再来
保存行囚
爆错
文件内情不正确
好
现在就对了
最后一个问题
现在问题都解决的差不多了
对吧
都解决的差不多了
最后一个问题
就是啥呢
如何当发生错误的时候
当发生错误时
如何想应给客户端
好
当发生错误的时候
如何想应客户端
然后正确时
如果是没问题的时候
如何想应
又如何想应
就是无论客户端
发生了错误
还是没有发生错误
我当地要给客户端
想应什么东西
这个很好理
这个逻辑是这样子的
如果是正确的话
给客户端想应啥
想应文件的路径
就是服务器保存文件
那么客户端到时候要起
到时候可以请求这个文件
可以请求这张图片
那么这个路径是啥
想应给客户端
好
如果是错误
那么想应错误消息
好
这个再怎么来处理
又来看官方文档
它这里下面就说到了
错误的处理机制
它说如果你想捕捉
它这里面的错误的话
你需要自己在中间键里面去调用
手动去上传
刚才是它自动完成保存的
自动完成保存
那么建立这里
要手动去上传
我们把这个代码复制一下
复制一下
也就是说它让你写到这儿
把这个代码写到这儿
这个东西就不要了
就这么个意思
非常非常简单
那么我们来写一下
看一下这里
直接看各地报处
保存给搞一个声音
它说无法调用内行缺少
无法调用内行缺少调用天名
那表达是内行InstanceO
没有减重的调用前名
我明白了
我这里写错了
它这里看一下官方文道
它这里是要要求你这样子写
就是你调用了Mouter之后
你调用了这个配置之后
我这里调用了Mouter这个配置
调用这个Mouter之后
它返回的是一个对象
这个对象里面不是有方法
什么Single
Array
这些方法对吧
你再调用一次
调用一次之后
你看一下
我们回去
通过这样一调用之后
你想一想这个道理
这个调用之后
这个玩意是不是个函数
我现在框住这一部分
是不是个函数
肯定是个函数
如果它不是一个函数的话
它返回的不是一个函数的话
它凭什么能放在这
这里放置的只能是处理函数
就是中间间的处理函数
所以说
调用这个东西
可以得到一个函数
就是处理函数
那么无非就是
把这里的处理
变成了我们手动起台马来调用
无非就是函数
所以说
我们这里可以先
把这个东西写到这
写到这
写到这之后
之后这个东西就是函数了
对吧
就是一个普通函数了
就相当于是这里
可以这样子写
它是一个普通的处理函数
那么现在我们要
手动处理错误
因此我们要在这里边
手动地去调用这个函数
而调用的方式就是这样
就是这样的方式
来看一下
把它
请求对象传进去
响应对象传进去
这里得到了
它说
这里应该写个箭头函数
它随便写吧
就写了
那是你TS名字的规则
然后最后
会得到一个毁掉函数
它完成保存之后
它就会调用这个函数
完成保存之后
就会调用这个函数
这个函数里边
我们把这个导进来
好
如果这里
有错误的话
发生了错误
它说如果这个错误的内形
是这个什么
mater and error
它是
它写了一个错误内形
如果有这么一个错误内形
那么就表示的是
我这里发生了错误
发生了错误怎么办
是不是以前的做法
Response Helper
send
send error
发生了一个错误
错误在哪儿呢
就通过这个错误消息来
通过这个错误消息
我们把这个错误
看一个错误消息
这个错误消息
应该是一个 error 对象
这里呢
我们这样子
这样子
很小
这里
它这个TS
这个结构没有设置好
没有设置得很好
那么这个
这个错误对象
我们这样子来处理吧
先把它转为N力
转为N力
它本来就是N力对吧
本来就是N力
看一下是不是N力没想到
N力
那么直接写
Message
转为NL
第一个参数
第一个参数是
相应对象
因为它这个是N力的一项
这里可以不用写
可以不用写
我们做的老大一点云呢
N力的一项
可以匹配再合的一项
好 这是有错误的情况
有错误的情况
L是其他的错误
是其他的错误
其实这里呢
如果
只要你有错误
不管你是啥错误
我都要做同样的处理
对吧
我就感觉这样判断
感觉这样判断
甭管你是啥错误
只要你有错误
我就给你发生错误
这是这种情况
L是
L是表示你没有错误
没有错误的话
我给你发生啥呢
我给你发生的是
我保存的文件路径
我把我的文件路径发送给你
我的文件路径在哪呢
我先发送
this one's helper send
data
发送数据
文件路径是啥呢
文件路径
通过这个
rig
通过这个rig
里面来
就这里面呢
它给你处理的
处理的这个文件
它会把我这个文件的路径
放到这里面
我们前面文档里面
有说
有说到这个问题
就是
我如何来获取它
得到的文件路径
看怎么来获取
看一下
上面
这里
这里说到了
它说
rig file
就可以获取到
它的文件对象
就可以获取到文件对象
而文件对象里面
不是有这个属性吗
保存的
就是
这个
file in
file in就是保存它的文件名
保存的文件名就在这
好
然后这里呢
我们得到发送查了
发送
file
里面吧
this information
那就是file in
file in
this
get
好了
我们再来处理一下
当我完成请求的时候
完成
就是当我拿到文件的时候
在请求里面
我们先让它处理上传的文件
处理完了过后有一个回调
这个回调如果有错误的话
输出错误结果
如果没有错误的话
我把这个文件的信息里面
文件名得到
给输出回去
好
保存一下
看一下
现在来
现在我刚刚上传一个txt文件
运行
文件内容不正确
这就是我们想要的结果
对吧
好
然后再来
我们给它上传一个很大的文件
很大的文件
比方说图片这里
图片这里
测试
这里
上传这个文件
发送
file to large
文件太大了
给它上传一个正常的文件
你是
发送
你看
文件名告诉你的
当然我不仅可以告诉你文件名
我甚至可以告诉你一个UIL入境
这个文件的请求入境
我会这样子告诉你
我生成一个PASS
生成一个UIL地址
这个UIL地址
模板支付串
首先拼接啥呢
拼接你
就是这样的
比方说我们来这样的访问吧
我们希望图片是这样的访问的
upload
下边的
在凭借上文件名
wakefile.file
到时候文
这个图片就是这样的访问
把UIL地址
发送回去
保存
再来看
发送请求
你看
反过来的结果
就这个结果
好了
那么现在文件上传是否搞定了
好
最后呢
最后
就是这个路径
我如何去访问这个路径
如何访问这个路径
来得到这张图片呢
现在肯定是访问不到的
怎么来得到了
这个姿势大家应该知道吧
就是一个静态资源访问的东西
静态资源如何在express里面访问
我在这里面
在写上这么一个东西
app use
use是啥呢
当你去请求upload的时候
然后呢
我们使用一个中间键
express static中间键
然后把它定位到哪呢
定位到
public部落下边的
app load的文件讲
明白这个意思吗
就是当我去请求这个路径的时候
那么我们请求的是
这个文件夹里边的东西
这样子写了就完事了
对吧
我们再刷新一次
图片是不是得到了
得到了
或者说
我们如果请求的是这个地址
那么我们请求的是
public这个部落
直接把它映射到public的这种部落
这个部落里面有的东西
我们就可以请求
没有东西不能请求
比方说
我们还是用app load的这种方式吧
还是用这种方式
好吧
那么现在就搞定了
就搞定了
好 至此呢
咱们服务器端
文件上传也有了
对这些数据的真相改查
也有了
服务器端
至此开发完毕
开发完毕
好 那么开发完毕过后了
最后我们可以打包
我们来测试一下打包的结果
停止
我们可以是用npm装
bio的
我们之前写过的命令
对吧
完成打包
生成电神幕
打包过后
就形成了一个一个的GS文件
就形成了全部都是GS文件
就不再是TS了
那么我们来运行一下
GS文件
看会不会出问题
load的
DS的目录
下边的哪个呢
下边的
index
第二
GS
好 启动起来
好 点击数据成功
看一下会不会出问题
我们这里
再上传一个文件
上传文件正确
没问题
你看文件有多了一个
然后呢
我们测试一下
以前或许单个电影
没问题
或许多个电影测试
然后添加电影测试
没问题
修改电影
删除
这里我好像没保存
删除算了
文件上传已经测试过了
说明打包之后
仍然是没有问题的
仍然没有问题
那么支持我们这一块
开发完毕
好 那么下来大家呢
可能文件上传我这里讲的比较多
因为我确定你们有没有学过
这一块
如果你们学过这一块
文件上传的话
就是伤害就完事了
就是安装的内容度
其他都没什么好说的
那么大家下来
请期待这一块的开发完整
开发完整准备好了测试
没问题到之后了
我们下来头听
喝不住
那么 后段到此结束
拜拜